本字幕由アルバート提供
Hello everyone, Welcome to TAMAworld!
大家晚安 我是 VSinger 久遠たま
終於開始了! Qtama 電台
這是實現想和觀眾聊天
由超喜歡動畫的久遠たま
把想談論動畫、動畫歌的願望化為現實的電台節目
節目內會閱讀聽眾來信
以及談論新舊作動畫、喜歡的角色、喜歡的動畫歌
本節目的感想與來信 請用推特標籤 #ラジオQtama 發推文
或者投稿到影片簡介內的棉花糖頁面 大概這樣
感覺最近很冷
不對 時冷時熱 一直變
這週 明天後天好像會變很冷
好像 (天氣預報) 有時會出現下雪圖示
真的 才覺得冷 隔天就突然很暖和
今天就覺得滿暖的
真的 身體狀況受氣溫影響 想要多注意
但氣溫實在沒什麼辦法
真的想要多注意身體
今天稍後也會聊動畫
上週聊完之後 又多追了幾部動畫
聊不完吔 真的
想聊的很多 完全不夠時間聊
希望每週每週 能聊很多動畫
「天竺鼠車車」?
我看了 那個超可愛
超可愛 而且有人幫我畫たま車車
真的會被那個治癒呢
讓我覺得也想要有
那麼…
今天也來唸大家的來信跟聊動畫
那差不多開始吧
那麼 開始吧
Qtama 電台 開始!
本節目由 GuildCQ、たま子們 以及各位聽眾贊助播出
好 那從第一個單元開始吧
第一個單元是這個:
【ふつおた】
(普通來信)
這個單元會念觀眾的來信
那開始唸吧
謝謝 謝謝大家踴躍來信
好 那麼…
稍等喔 那個…
好
筆名棉花糖的來信
(匿名來信)
「くぉん」你好~
「我是超喜歡動畫的海外たま子」
「我從中學開始迷上動畫」
「現在已經23歲了 喜歡的心情還是沒變」
「一開始比起日常類 更喜歡戰鬥動畫」
「現在幾乎都看日常動畫」
「久遠喜歡看什麼樣的動畫呢」
「順帶一提 喜歡動畫的契機是《未來日記》 非常推薦」
大概這樣 謝謝
對呢 たま喜歡日常類 也喜歡戰鬥類
還有什麼…
那種比較悠閒的 輕鬆的
還有那種比較胃痛的
我喜歡很多類型 全類型
真的喜歡有多東西 很常看
最喜歡的應該是戰鬥類吧
最喜歡戰鬥類的呢
有魄力 果然那種…
戰鬥中的表現方式嗎 很喜歡
很常看 像是 SAO
還有之前很迷的 Fate 也是一樣的感覺
很喜歡戰鬥類型的動畫
好的
《未來日記》沒看過  想去看看是怎樣的作品
「JOJO類」
S…SAO類很喜歡
很常看這種類型的動畫
還有喜歡異世界類的作品吧
這季感覺很多異世界類作品
很喜歡異世界類型的作品
可能這邊有些人不怎麼看戰鬥類型的
可以去看一次試試看 可能會很有趣
喜歡看動畫的話 也許會喜歡上戰鬥類型的
可以去看一次就太好了
我滿喜歡奇幻戰鬥類的
所以我基本上喜歡戰鬥類的 但全類型都喜歡
大概這樣 謝謝
我也想去看看《未來日記》
謝謝
好 接下來…
稍等
下則來自筆名桜の雪 謝謝你
「たま醬晚安」晚安
「我是海外的たま子」
「要聊動畫的話 不得不提 lovelive」
「去年的唱歌直播 聽了たま唱的 Angelic Angel  真的超棒」
謝謝你
「我也很喜歡這首歌 非常感動」
「然後 たま醬喜歡上 lovelive 的契機是什麼?」
「有沒有印象最深刻的一幕?」
「たま醬喜歡エリチ的哪裡呢」
(エリチ = 絢瀬絵里)
「如果喜歡リチ的話… 請告訴我」
所以說 lovelive…
怎麼說…
那時周圍很多人看 lovelive
覺得「有這樣的動畫啊」 契機大概是這樣
忘記是先開始玩 SIF 還是先看動畫
我很喜歡這種女生為主的 當偶像之類的故事
lovelive 也是 BanG Dream 我也看了
這種很想看
看了之後發現 這不是只有開朗閃耀的故事
感動的場景也很多
更重要的是 有很多我很喜歡的歌
就迷上了
一開始就只是普通的看了而已
但中間隨著角色登場
有很多比較深的橋段
喜歡絵里的哪邊…
雖然有很多喜歡的地方…
最開始的地方 跟自己…也不能說是糾結
有糾結的場景 那邊很一開始就喜歡了
在那之後 認真但有頑皮的一面
喜歡她這種 有各種面相的地方
還有就是 單純外表可愛
皮膚白皙 金髮 馬尾
身材好
可愛! 就是可愛!
「ハラショー」
(註: 附和聊天室 絵里的口頭禪)
(註: 附和聊天室 絵里演唱會接力口號)
「聰明 可愛 エリーチカー」
真的是 聰明可愛エリーチカー ハラショー
真的覺得很可愛
lovelive 有很多不同類型的女生
大家應該各有所推
但 たま推薦エリチ
但裡面我有很多喜歡的 應該算大家都喜歡
可愛! 大家都很可愛
所以想久違的…
算是滿久之前播出的吧
所以還想再看一次
也有劇場版 我有看
感動了 那個真的超棒
真的超級棒
我還想再看 有機會想跟大家一起看
同步觀看直播之類的 希望可以
好 那麼…
lovelive 大概聊到這邊 謝謝
那我想再念一封來信
筆名リコ的來信 謝謝你
「たま晚安」晚安
「たま在推特的自我介紹上
寫說是未來的夢想的 聲優歌手」
「說的是指聲優和歌手兩全的聲優吧」
「對聲優特別有興趣 想提問」
「如果成為聲優歌手 有機會在動畫中演出的話
想演什麼樣的角色呢」
「我姑且準備了選項:」
「A: 異世界轉生的自大主角」
「B: 校園番主角的好朋友」
「C: 奇幻動畫的最終 boss (反派)」 反派讚
「D: 其他角色」
可以的話請說說看 我幫たま的夢想加油!
好 謝謝
這個嘛 從這 A B C D 中選的話
嗯 真難選
最終 boss 我也很喜歡
這之中的話 「異世界轉生的自大主角」吧
果然還是 「主角」聽起來響亮
「桐人 尤吉歐」太棒了
這些真的太棒了
但我其實有一種很喜歡的角色
應該算常見
表面上看起來天然、溫和、常發呆的女生
但是 其實在檯面下有完全不同的一面
這種超帥的吧
這種角色的女生我很憧憬 覺得很帥
檯面下不只是帥而已 有壞壞的一面
這種有不同一面的女角 我滿喜歡的
比如其實有懷抱什麼黑暗之類的
這種我也滿喜歡的
這種我也有憧憬
自大類 對 自大類很帥
(聊天室: 自大類的嗎)
「吉爾王」 超帥
たま如果是男的 想演這種角色 真的超帥
還有中二病 中二病角色的話毫無疑問…
想像六花一樣詠唱呢
反差萌也很憧憬
那種角色我很喜歡
所以 真的要練習 中二病的… 真的要練
詠唱之類的 需要詠唱咒文
之後想在直播中 不時練習一下
大家一起成為中二病吧
拜託了 拜託了
好 今天的ふつおた單元想做到這邊
謝謝大家的支持
之後每週都還有 請踴躍來信
可以從影片簡介那邊投稿 拜託了
好 以上是ふつおた單元 謝謝大家
Qtama 電台
好的 接下來是這個單元是這個:
【久遠たま想聊動畫】
這個單元是 平常就公開說超喜歡動畫的我
讓我聊當期或過去的動畫的單元
好 這個單元期待很久了
這週要聊的動畫我猶豫了很久
但總之 這週我想聊這部
我想聊《堀與宮村》
重音對嗎? ホリミヤ¯? ホリミ\ヤ?
重音錯的話抱歉
這個目前播到第二話吧
ホリミ\ヤ? ホリ\ミヤ? \ホリミヤ? 哪個?
簡單來說的話
女生主角 在學校看起來很花俏的女生
其實在家裡穿著平實
另一邊反過來 在學校戴眼鏡
看起來認真、規矩 像阿宅的感覺
其實是私底下穿一堆耳環 很花俏的男生
圍繞這兩個人的故事
看這部的契機是…
我很喜歡這種校園番? 很喜歡這種故事
在本季異世界類很多的情形下有這部 覺得想看
雖然是在沒什麼頭緒的情形下開始看
第一話一開始就確信 這是我喜歡的動畫了
嗯
對對 「身上穿 11 洞 還有刺青」 非常…
迷上最大的是 宮村同學
宮村同學的聲優是内山
(註: 内山昂輝)
這個只能迷了 沒道理不迷
有たま喜歡的聲優配音 迷上了
然後堀同學那邊 竟然是… 竟然是…
是戸松遥 這也是不能不迷
作畫也很厲害 也很喜歡
這種 該叫明了的畫嗎?
我很喜歡清晰的畫風 迷上了
好 所以…
但才播到第二話而已
之後發展成怎樣很期待
還沒有特別…
目前有點 會不會發展成戀愛呢? 如何呢? 的感覺
這個 堀醬 真可愛
像是 堀醬害羞的臉
雖然平常是帥氣的感覺
意外地 在宮村同學面前 常害羞 很可愛
還有石川同學?
石川沒意外的帥
雖然一開場就被甩了 很帥
身高也高 壓倒性的受歡迎角色吧
還有 學生會長
學生會長太帥了吧
學生會長
對對對對 這位也是たま喜歡的聲優 岡本配的
(註: 岡本信彦)
真的覺得「哇! 超豪華」
現在才播到第二話 還沒怎麼出現
之後會登場的角色 有位很在意
怎麼唸? 柳 明音 君?
是男生吧?  真的非常美形
上面有說是 數一數二的超絕帥哥
超絕帥哥 很帥 非常帥
真的超帥
啊 好好先生性格
嗯嗯嗯 原來如此
這位 柳明音 君 會怎麼登場 期待發展
總之推薦點是 可愛的女生 還有帥哥很多
還有聲優超棒
所以很推喜歡看校園番的人
我覺得應該很多人有在看了
這季雖然動畫很多
希望大家去看看我推薦的這部作品
很期待後續發展的故事
什麼時候播啊
但第二話才剛上架 應該還要一段時間
算是數量稀少的校園番
大家可以的話去看看
然後還想再跟大家聊《堀與宮村》
所以 這週聊的動畫是《堀與宮村》
謝謝 以上是【久遠たま想聊動畫】單元
那麼 進入下個單元吧
Qtama 電台
好的 接下來的單元是這個
【聽這個之後 這週也加油吧】
本單元是介紹聽眾推薦的動畫歌
本單元的投稿 可以透過影片簡介的:
【僕／私がおススメするアニソン】
請踴躍參加
好的 這週也收到許多推薦
雖然很難抉擇 還是選出來了
那麼 本週的
本週たま選的歌曲是:
「ちいさな冒険者」
這首歌是動畫《為美好的世界獻上祝福! 》的 ED
是角色歌呢
這個 這個 這首歌
直說就是 超級可愛
應該有聽過吧?
可能也有沒聽過的人
如果能直接播出來 當然是最好的
不過不能放出來
雖然可以直接唱 也不是所有歌都有伴唱
雖然呢 有點一點點困難
希望大家請聽聽看
這邊 這邊呢
怎麼說呢 悠閒的節奏 配上可愛的歌詞
雖然會是清唱
我稍微唱一下 讓各位有點印象
應該也有沒聽過的人
讓大家有點感覺
因為不能直接播歌 只能清唱請見諒
転んで 擦りむいたとこ
血がにじんで しみるけれど
へっちゃらさ　すぐ治るから
明日にはかさぶたできる
大概是這個感覺
整首唱完的話會太長 後續還請自行聆聽
是首緩慢的 輕鬆的 悠閒的歌曲
真的是首非常可愛的歌 請務必聽看看
由動畫裡登場的 阿克婭 惠惠 達克妮絲 三人所演唱
這個呢
比起「好! 繼續加油吧! 」來說
反而像是「這星期也好好努力了 辛苦自己了」
今年...不是今年
「雖然這星期發生了很多事 也好好努力了呢
辛苦自己了」
感覺比較像是對自己說「辛苦了」的歌
不過也能讓人打起精神呢
很不錯呢 歌詞也很可愛
聽到最後的話「明天也加油吧」たま會這樣想
於是...沒錯呢 睡前聽的話
說不定能做個好夢呢
這首歌拿到蠻多票的 人氣應該很不錯
たま也很喜歡《このすば》這個作品
也看了劇場版 整個作品都很喜歡
在這邊也向大家推薦
大家可以看看《為美好的世界獻上祝福! 》這個作品
因為還蠻有名的 知道的人應該很多
還沒看過的人可以看看
是呢 角色歌比較多
不過角色歌能帶來活力 對たま來說
當然普通的歌 OP ED 也可以
角色歌的話…
たま想被治癒的時候 很常聽角色歌
是的 當大家想被治癒的時候
試著聽看看角色歌如何呢
好的 以上是本週的一首歌的單元
謝謝大家
Qtama 電台
好的 接著是最後一個單元
【たまInformation】
這邊會提供目前販賣中的週邊、錄音資訊
以及回顧上週有過怎樣的直播等等
所以呢...
錄音和週邊和上週一樣
可以從影片簡介裡點進去看看
接著來回顧上週吧
上週有上傳影片
是的
那麼 上週...
不是上週呢
今天是星期五...
什麼時候? 星期六? 星期六對吧
沒錯星期六 星期六是...
突然的呢 上傳了影片
たま飾演兩個角色 唱了〈ライオン〉這首歌
因為直播的時候 再怎麼樣都只能唱一人份
就「Pon」的變成兩人來唱
做了影片 雖然只有第一段 還請聽看看
雖然沒有告知就上傳了
也有好多人聽 非常感謝
增殖了
希望大家去聽聽看
好的 那麼接下來是星期日
星期日的定期歌回
上週是〈夜晚的溫和動畫歌回〉還滿...啊...放出來了
那個 唱了很多溫和的 鋼琴伴奏的歌
歌單是
〈ピースサイン〉
〈LOVE GOOD TIME〉
〈三つ葉の結び目〉
這個要怎麼唸...Gi...
Gi...〈Giraffe Blues〉 嗎
〈愛錠〉
〈Deal with the devil〉
〈ダダダダ天使〉
〈ニンジーンLoves you yeah〉
〈放課後オーバーフロウ〉
〈射手座☆午後九時Don't be late〉
エイプリ...錯了錯了 〈エブリデイワールド〉
イカ...〈侵略ノススメ☆〉
〈Fallen〉
〈Planetes〉
安可曲是〈Hacking to the Gate〉
唱了以上這些歌曲
那個 有些是第一次唱的歌
還沒聽的人 在忙碌時可以伴著聽
然後是星期一
星期一久違的玩了Fall Guys
第三季的初次遊玩
好困難啊
地圖完全不一樣
難度也變高 真的很難
那個...好不容易的玩了
還沒看過的請務必看看
好的 然後
一...星期二
星期二是上傳〈独白〉
突擊的上傳了翻唱
這首是《Fate/Grand Order -神聖圓桌領域卡美洛-前篇》的主題曲
是由坂本真綾所唱的歌曲
非常的喜歡
看了電影就決定一定要唱
插畫以及動畫都是自己做的
而 MIX 本來就是我在做
動畫和插畫都投注了很大心力
能觀看一下的話會非常開心
接著星期三是 第一次和神月天的
三人的參加型瑪利歐賽車的連動
非常的開心 還想再次合作呢
接著是昨天的 第四次的薩爾達傳說
昨天也...嗯? 昨天是...
昨天獲得了第一匹馬 推進了劇情
接下來應該會踏上很不得了的旅程
還沒來看過的人
下次能來看看的話會很開心
好的 這一週就是這種感覺
今天是星期五 明天是星期六
明天會玩隔了兩週沒玩的健身環
因為想說至少要兩週玩一次健身環
明天會玩隔了兩週沒碰的健身環
星期六的白天
大約三點開始吧? 請來看看
等等也會開等待頁面
後天的定期歌回一樣是晚上九點開始
也期待大家來聽聽
後天的定期歌回 稍微...
有○○限定 那種企劃的感覺
大家可以期待一下
現在也在練習中
到星期日都會好好練習來舉行歌回
以上! 到這邊就差不多了吧
那麼請大家多多期待明天以及後天呦
好的 以上是​【たまInformation】單元
Qtama 電台
好的 第二次的Qtama 電台覺得如何呢
Qtama 電台固定在每週五晚上十點播出
【ふつおた】以及【我推薦的動畫歌】隨時募集中
​這個節目是靠大家的投稿成立的 請踴躍來信
【ふつおた】及【我推薦的動畫歌】
可由影片簡介內的連結來信
​ ​希望大家從那邊踴躍來信
今天和之前不一樣
那個 一開始的OP… OP之前嗎
從等待頁面 開場 到最後都用這個畫面
其實在直播開始前 都還在調整
加上外框等等的 目前還是半成品的感覺
想再稍微加工一下 改得更好
雖然一開始的時候
畫面沒變 可能嚇到大家了
本篇以外的開場以及結尾 想用成這種感覺
接著會再調整成不錯的感覺
然後呢 然後?
たま最近好像都沒有上傳自己做興趣的影片
想要再開始做
想說要繼續做
首先放出來的是《独白》這首歌
接下來也想錄各種歌、MIX、畫圖、做成影片
這方面也想投入時間
想讓大家看的更開心 會多加努力
之後也請多多指教
這張插圖畫得真的很可愛
へす桑 一直以來謝謝你
一直以來 幫我畫了很多
這次畫了たま的電台情境 非常的可愛
這個呢 左上的地方想要放一些甚麼東西
到下週前 也想把這個畫面弄得更可愛
然後 剛剛在推特有提到了
上次的第一集的 也有人翻譯了
已經放上日文和繁體中文的字幕了
日本以外的人也能一起看
這邊也請看看呦
本週也謝謝大家
然後 下週...這週的星期六、日
接著下週也請多加期待
那麼 下星期五的 Qtama 電台再見囉
今天也謝謝各位了!
大家～
再見再見喔
本節目由 GuildCQ 各位たま子
以及收聽的各位 所贊助播出
本字幕由アルバート提供